Как, к примеру, открыли то, что считается возбудителем язвы, хеликобактер пилори.
Учёный взял микроскоп, посмотрел, обнаружил язву, дефект слизистой, и там обнаружил микроорганизм.
И какое логическое заключение...
Делал вывод, что она вызвала...
Конечно же, конечно же.
И он сразу на Нобелевскую премию.
42 передовых гастроэнтеролога того времени, это 80-е годы,
подали заявку, прошение в Нобелевский комитет, что это неправильно, что это ошибочное заявление.
А этот микроорганизм не является опасным.
Это просто он его использовал.
Это ненаучный подход.
На что до свидания Нобелевская комитет, премию, и пошло движение.
Но почему?
Кто стоял за этим человеком?
Фармацевтическая компания.
Которая лечила хеликобактер.
Средство бороться с микроорганизмом.